Repository: 1hk-star/backend.ai
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/admin-api.po
Languages: ko

source: Agent Monitoring
ko: 에이전트 모니터링

source: Query Schema
ko: 쿼리 스키마

source: Domain Management
ko: 도메인 관리

source: Mutation Schema
ko: 뮤테이션 스키마

source: Group Management
ko: 그룹 관리

source: Image Management
ko: 이미지 관리

source: The image list is automatically filtered by: 1) the allowed docker registries of the current user's domain, 2) whether at least one agent in the union of all agents from the allowed scaling groups for the current user's group has the image or not. The second condition applies only when the value of ``group`` is given explicitly. If ``scaling_group`` is not ``null``, then only the agents in the given scaling group are checked for image availability instead of taking the union of all agents from the allowed scaling groups.
ko: 이미지 목록은 다음 두 조건을 모두 만족하는 경우를 자동으로 필터링하여 표시됩니다. 1) 현재 사용자가 속한 도메인에서 허용된 도커 레지스트리, 2) 현재 사용자가 속한 그룹에게 허용된 모든 스케일링 그룹의 에이전트 중 하나 이상의 에이전트가 해당 이미지를 가지고 있는 경우 (``group`` 의 값이 명시된 경우에만 적용됨). 만약 ``scaling_group`` 이 ``null`` 이 아닌 경우, 허용된 모든 스케일링 그룹의 에이전트를 모두 확인하는 대신 해당 스케일링 그룹에 속한 에이전트만을 확인하여 이미지 유효성을 점검합니다.

source: If the requesting user is a super-admin, clients may set the filter conditions as they want. If the filter conditions are not specified by the super-admin, clients work like v19.09 and prior versions
ko: 수퍼어드민의 경우 필터 조건을 원하는대로 설정할 수 있습니다. 필터 조건을 따로 설정하지 않으면 v19.09 및 그 이전 버전처럼 작동합니다.

source: ``domain``, ``group``, and ``scaling_group`` filters are added to the ``images`` root query field.
ko: ``domain``, ``group``, 그리고 ``scaling_group`` 필터가 ``image`` 의 루트 쿼리 필드에 추가되었습니다.

source: ``images`` query returns the images currently usable by the requesting user as described above. Previously, it returned all etcd-registered images.
ko: ``images`` 쿼리는 위에서 설명한 바와 같이 요청하는 사용자가 현재 사용할 수 있는 이미지를 보여줍니다. 이전에는 모든 etcd 등록 이미지를 보여주었습니다.

source: All these mutations are only allowed for super-admins.
ko: 뮤테이션은 수퍼어드민에게만 허용됩니다.

source: The query parameter ``target_agents`` takes a special expression to indicate a set of agents.
ko: 쿼리 매개변수 ``target_agents`` 는 에이전트의 집합을 나타내기 위해 특수한 표현을 사용합니다.

source: The mutations that returns ``task_id`` may take an arbitrarily long time to complete. This means that getting the response does not necessarily mean that the requested task is complete. To monitor the progress and actual completion, clients should use :ref:`the background task API <bgtask-progress-events>` using the ``task_id`` value.
ko: ``task_id`` 를 반환하는 뮤테이션은 완료되는데 긴 시간이 걸릴 수 있습니다. 즉, 응답을 받는다고 해서 요청한 작업이 완료되었다는 뜻은 아닙니다. 진행 상황과 실제 작업 완료를 확인하려면, 클라이언트는 ``task_id`` 값을 사용하여 :ref:`백그라운드 작업 API <bgtask-progress-events>` 를 사용해야 합니다.

source: ``forget_image``, ``preload_image`` and ``unload_image`` are added to the root mutation.
ko: ``forget_image``, ``preload_image``, 그리고 ``unload_image`` 가 루트 뮤테이션에 추가되었습니다.

source: ``rescan_images`` now returns immediately and its completion must be monitored using the new background task API.
ko: 이제 ``rescan_images`` 가 즉시 반환되며, ``rescan_image`` 완료는 새로운 백그라운드 작업 API를 사용하여 확인 해야합니다.

source: Introduction
ko: 소개

source: Backend.AI's Admin API is for developing in-house management consoles.
ko: Backend.AI 어드민 API는 사내 관리 콘솔을 개발하기 위한 도구로, 다음과 같은 두 가지 작동 모드가 있습니다.

source: Full admin access: you can query all information of all users. It requires a privileged keypair.
ko: 전체 관리자 접근: 모든 사용자에 대한 모든 정보를 쿼리할 수 있습니다. 상응하는 (전체 관리자) 권한을 가진 키페어가 필요합니다.

source: Restricted owner access: you can query only your own information. The server processes your request in this mode if you use your own plain keypair.
ko: 제한된 소유자 접근: 자신에 대한 정보만을 쿼리할 수 있습니다. 일반적인 키페어를 사용하는 경우, 기본적으로 제한된 소유자 접근 모드로 작동합니다.

source: The Admin API *only* accepts authenticated requests.
ko: 어드민 API 는 오직 인증된 요청만을 수락합니다.

source: To test and debug with the Admin API easily, try the proxy mode of `the official Python client <https://pypi.python.org/pypi/backend.ai-client>`_. It provides an insecure (non-SSL, non-authenticated) local HTTP proxy where all the required authorization headers are attached from the client configuration. Using this you do not have to add any custom header configurations to your favorite API development tools such as `GraphiQL <https://github.com/graphql/graphiql>`_.
ko: 어드민 API 로 쉽게 테스트와 디버깅을 하려면, `공식 파이썬 클라이언트 <https://pypi.python.org/pypi/backend.ai-client>`_ 의 프록시 모드를 사용해 보세요. 프록시 모드는 안전하지 않은 (비SSL, 비인증) 로컬 HTTP 프록시를 제공하는데, 필요한 모든 인증 헤더가 클라이언트 구성에서 첨부됩니다. 프록시 모드를 사용하면 사용자는 `GraphiQL <https://github.com/graphql/graphiql>`_ 과 같이 자주 사용하는 API 개발 도구에 사용자 지정 헤더 구성을 추가할 필요가 없습니다.

source: Basics of GraphQL
ko: GraphQL 기본

source: The Admin API uses a single GraphQL endpoint for both queries and mutations.
ko: 어드민 API는 쿼리와 뮤테이션 모두에 단일 GraphQL 엔드포인트를 사용합니다.

source: For more information about GraphQL concepts and syntax, please visit the following site(s):
ko: GraphQL의 개념과 문법에 관해서 더 알고 싶으면 아래 사이트를 방문하세요.

source: `GraphQL official website <http://graphql.org/>`_
ko: `GraphQL 공식 웹사이트 <http://graphql.org/>`_

source: HTTP Request Convention
ko: HTTP 요청 규칙

source: A client must use the ``POST`` HTTP method. The server accepts a JSON-encoded body with an object containing two fields: ``query`` and ``variables``, pretty much like other GraphQL server implementations.
ko: 클라이언트는 ``POST`` HTTP 메소드를 사용해야 합니다. 다른 GraphQL 서버 구현과 마찬가지로, 서버는 ``query`` 와 ``variables``, 두 필드를 포함한 객체를 가진 JASON 인코딩된 바디를 받습니다.

source: Currently the API gateway does not support schema discovery which is often used by API development tools such as Insomnia and GraphiQL.
ko: 현재 API 게이트웨이는 Insomnia나 GraphQL 같은 API 개발 도구에서 자주 사용되는 스키마 검색을 지원하지 않습니다.

source: Field Naming Convention
ko: 필드 명명 규칙

source: We do *NOT* automatically camel-case our field names. All field names follow the underscore style, which is common in the Python world as our server-side framework uses Python.
ko: 필드 이름이 카멜케이스 표기로 자동 변환되지 않습니다. 모든 필드 이름은 밑줄 스타일을 따릅니다. 서버 측 프레임워크가 파이썬을 사용하고 있고, 밑줄 스타일의 필드 명명 규칙은 파이썬에서 일반적으로 사용되기 때문입니다.

source: Common Object Types
ko: 공통 객체 유형

source: ``ResourceLimit`` represents a range (``min``, ``max``) of specific resource slot (``key``). The ``max`` value may be the string constant "Infinity" if not specified.
ko: ``ResourceLimit`` 는 특정 리소스 슬롯(``key``)의 범위(``min``, ``max``)를 나타냅니다. 최대값을 특정하지 않으면 문자열 상수 “infinity” 가 기본값입니다.

source: ``KVPair`` is used to represent a mapping data structure with arbitrary (runtime-determined) key-value pairs, in contrast to other data types in GraphQL which have a set of predefined static fields.
ko: ``KVPair`` 는 런타임으로 정해진 임의의 키-값 쌍으로 매핑 데이터 구조를 나타냅니다. 사전 정의된 정적 필드 집합이 있는 GraphQL의 다른 데이터 유형과는 다릅니다.

source: Pagination Convention
ko: 페이지 매김 규칙

source: GraphQL itself does not enforce how to pass pagination information when querying multiple objects of the same type.
ko: GraphQL 규격 자체에서는 동일한 유형의 여러 객체를 쿼리할 때 어떻게 페이지 매김 정보를 전달할지 정해져 있지 않으므로, 아래의 규칙에 따라 페이지를 매깁니다.

source: ``offset`` and ``limit`` are interpreted as SQL's offset and limit clauses. For the first page, set the offset to zero and the limit to the page size. The ``items`` field may contain from zero up to ``limit`` items. Use ``total_count`` field to determine how many pages are there. Fields that support pagination is suffixed with ``_list`` in our schema.
ko: ``offset`` 과 ``limit`` 는 SQL의 offset과 limit 절로 해석됩니다. 첫 페이지에서는 offset을 0으로, limit을 페이지 크기로 맞춥니다. ``item`` 필드는 0에서 ``limit`` 개 사이의 항목을 가집니다. ``total_count`` 필드는 총 페이지 수를 정해줍니다. 페이지 매김을 지원하는 필드는 스키마에서 ``_list`` 접미사가 붙습니다.

source: Custom Scalar Types
ko: 사용자 지정 스칼라 유형

source: ``UUID``: A hexademically formatted (8-4-4-4-12 alphanumeric characters connected via single hyphens) UUID values represented as ``String``
ko: ``UUID``: 16진수 형식의 문자 UUID 값으로, 단일 하이픈을 통해 연결된 8-4-4-4-12 영숫자 문자열로 표시됩니다.

source: ``DateTime``: An ISO-8601 formatted date-time value represented as ``String``
ko: ``DataTime``: ISO-8601 형식의 날짜-시간 값으로, 문자열로 표시됩니다.

source: ``BigInt``: GraphQL's integer is officially 32-bits only, so we define a "big integer" type which can represent from -9007199254740991 (-2\ :sup:`53`\ +1) to 9007199254740991 (2\ :sup:`53`\ -1) (or, ±(8 PiB - 1 byte). This range is regarded as a "safe" (i.e., can be compared without loosing precision) integer range in most Javascript implementations which represent numbers in the IEEE-754 double (64-bit) format.
ko: ``BigInt``: GraphQL의 정수는 공식적으로 32 비트 전용이므로 -9007199254740991 (-2\ :sup:`53`\ +1)에서 9007199254740991 (2\ :sup:`53`\ -1) (또는 ± (8 PiB-1 바이트))까지 나타낼 수 있는 "큰 정수" 유형을 정의합니다. 이 범위는 IEEE-754 double (64 비트) 형식의 숫자를 나타내는 대부분의 자바스크립트 구현에서 "안전한" (즉, 정밀도를 잃지 않고 비교할 수 있는) 정수 범위로 간주됩니다.

source: ``JSONString``: It contains a stringified JSON value, whereas the whole query result is already a JSON object. A client must parse the value *again* to get an object representation.
ko: ``JSONString``: 문자열화 된 JSON 값을 포함합니다. 전체 쿼리 결과는 이미 JSON 객체이므로, 클라이언트는 객체 표현을 얻기 위해 이 값을 *다시* 구문 분석해야 합니다.

source: Authentication
ko: 인증

source: The admin API shares the same authentication method of the user API.
ko: 어드민 API는 사용자 API와 동일한 인증 방법을 따릅니다.

source: Versioning
ko: 버전 관리

source: As we use GraphQL, there is no explicit versioning. Check out the descriptions for each API for its own version history.
ko: GraphQL을 사용하므로 명시적인 버전 관리가 없습니다. 각 API의 버전 이력은 각각의 설명을 참고하세요.

source: KeyPair Resource Policy Management
ko: 키페어 자원 정책 관리

source: KeyPair Management
ko: 키페어 관리

source: Resource Preset Management
ko: 자원 프리셋 관리

source: Scaling Group Management
ko: 스케일링 그룹 관리

source: Compute Session Monitoring
ko: 연산 세션 모니터링

source: As of Backend.AI v20.03, compute sessions are composed of one or more containers, while interactions with sessions only occur with the *master* container when using REST APIs. The GraphQL API allows users and admins to check details of sessions and their belonging containers.
ko: Backend.AI v20.03부터 연산 세션은 하나 이상의 컨테이너로 구성되지만, 세션과의 상호 작용은 REST API를 사용할 때 *마스터* 컨테이너에서만 발생합니다. GraphQL API를 사용하면 사용자와 어드민이 세션의 세부 정보와 해당 세션에 속한 컨테이너를 확인할 수 있습니다.

source: ``ComputeSession`` provides information about the whole session, including user-requested parameters when creating sessions.
ko: ``ComputeSession`` 은 세션을 생성할 때 사용자가 요청한 매개 변수 및 전체 세션에 대한 정보를 제공합니다.

source: The sessions may be queried one by one using ``compute_sesssion`` field on the root query schema, or as a paginated list using ``compute_session_list``.
ko: 루트 쿼리 스키마의 ``compute_session`` 필드를 이용해 세션을 하나씩 쿼리할 수도 있고, ``compute_session_list`` 를 이용해 페이지 매긴 목록으로 세션을 쿼리할 수도 있습니다.

source: ``ComputeContainer`` provides information about individual containers that belongs to the given session. Note that the client must assume that ``id`` is different from ``container_id``, because agents may be configured to use non-Docker backends.
ko: ``ComputeContainer`` 는 주어진 세션에 속한 개별 컨테이너에 대한 정보를 제공합니다. 에이전트가 비 도커 백엔드를 사용하도록 구성될 수 있으므로, 클라이언트는 ``id`` 가 ``container_id`` 와 다르다고 가정해야 합니다.

source: The container ID in the GraphQL queries and REST APIs are *different* from the actual Docker container ID. The Docker container IDs can be queried using ``container_id`` field of ``ComputeContainer`` objects. If the agents are configured to using non-Docker-based backends, then ``container_id`` may also be completely arbitrary identifiers.
ko: GraphQL 쿼리 및 REST API의 컨테이너 ID는 실제 도커 컨테이너 ID와 *다릅니다*. 도커 컨테이너 ID는 ``ComputeContainer`` 객체의 ``container_id`` 필드를 사용하여 쿼리 할 수 있습니다. 에이전트가 비 도커 기반 백엔드를 사용하도록 구성된 경우 ``container_id`` 는 완전히 임의의 식별자일 수도 있습니다.

source: In the same way, the containers may be queried one by one using ``compute_container`` field on the root query schema, or as a paginated list using ``compute_container_list`` for a single session.
ko: 마찬가지로, 루트 쿼리 스키마의 ``compute_container`` 필드를 이용해 컨테이너를 하나씩 쿼리할 수도 있고, ``compute_container_list`` 를 이용해 페이지 매긴 목록으로 단일 세션의 컨테이너를 쿼리할 수도 있습니다.

source: The container ID of the master container of each session is same to the session ID.
ko: 각 세션의 마스터 컨테이너의 컨테이너 ID는 세션 ID와 동일합니다.

source: Query Example
ko: 쿼리 예제

source: API Parameters
ko: API 매개변수

source: Using the above GraphQL query, clients may send the following JSON object as the request:
ko: 상기한 GraphQL 쿼리를 이용하여, 클라이언트는 다음과 같은 JSON 객체를 요청으로 보낼 수 있습니다.

source: API Response
ko: API 응답

source: User Management
ko: 사용자 관리

source: Virtual Folder Management
ko: 가상 폴더 관리
